토트넘은 28일 오후 10시(한국시각) 영국 런던의 토트넘 훗스퍼 스타디움에서 아스널과 2023~2024시즌 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 35라운드를 치른다. 토트넘은 4위 애스톤 빌라와의 격차를 줄이기 위해선 아스널전 승리가 필수다.

경기를 앞두고 영국 풋볼 런던은 토트넘이 '손흥민 딜레마'를 해소해야 한다고 주장했다. 매체에서 말한 손흥민 딜레마는 포지션과 관련이 있었다. 직전 3경기에서 손흥민은 손흥민다운 모습을 자주 보여주지 못했다.

최전방 스트라이커로 출전한 손흥민은 계속해서 고립되는 느낌을 줬다. 손흥민에게 양질의 패스가 향하지 않자 손흥민이 자신의 장점인 스피드와 슈팅을 발휘할 기회가 많이 없었다. 손흥민이 전통적인 스트라이커가 아니기에 발생하는 단점도 나오기 시작했다.

특히 지난 뉴캐슬 유나이티드전 0대4 패배에서 두드러졌다. 수비적으로 단단히 봉쇄한 뉴캐슬을 상대로 손흥민은 전방에서 턴오버를 몇 차례 저질렀다. 불운하게도 손흥민의 턴오버가 실점으로 2번이나 이어졌다. 손흥민의 스트라이커 기용이 팀에 도움이 되지 못하자 포스테코글루 감독은 후반 14분 만에 손흥민을 교체해버렸다.